Oración a Gesar

rik sum kündü pema tötreng gi
Tú que encarnas las tres familias búdicas,
tukje özer dzamling pal du shar
y que de los rayos de luz compasivos de Pema Tötreng te alzaste como la gloria del mundo:
kyechok sengchen norbu dradul la
¡ser supremo, gran león, Norbu Dradul, a ti te rezamos!
solwa deb so choktün ngödrub tsol
¡Concédenos los siddhis, supremos y ordinarios!
om guru mani radza siddhi hung

Escrito por Mipham Rimpoché el tercer día del decimoprimer mes del año del Mono de Fuego (1896).