Gesar

hung, ying ne tukje mayel sengchen je
¡Hung!  Desde el espacio que todo lo abarca, con tu compasión inquebrantable, oh Gran León,1
Señor Gesar,
tsa sum kündü norbu dradul tsal
tú que encarnas a todos los gurus, devas y dakinis: Joya que Somete a los Enemigos,
chökyong dralha werme khor dangche
junto con tu asamblea de protectores, dralas y wermas,
tukje tukdam wang gi dir shek la
por la fuerza de tu promesa compasiva, acude ahora
damdze dütsi torme chöpa shye
y acepta estas ofrendas de sustancias de samaya, amrita y torma;
drubpe taktsen ngö su tenpa dang
muéstranos verdaderas señales de realización
rewe drebu yishyin drubpar dzö
y colma todas nuestras esperanzas y aspiraciones.
chok dang tünmong ngödrub tsal du sol
¡Otórganos los siddhis supremos y ordinarios, te lo suplicamos!
om maha singha mani radza saparivara idam balingta khahi

Escrito por «El que se llama Dhih», Mipham Rimpoché.
↑ «El Gran León, Joya que Somete a los Enemigos» (Sengchen Norbu Dradül Tsal) es uno de los
nombres más populares de Gesar.