La oración y ofrenda al Gran León Gesar, la Joya, que logra espontáneamente las actividades1
escrita por Jamgön Mipham Rimpoché

Prepara y consagra té, chang, torma y demás, y recita estos versos:
hung hrih, jikrung sinpö drongkhyer pal gyi ri
¡Hūṃ hrīḥ! En la aterradora ciudad de los rakṣasas, en la Gloriosa Montaña de Color de Cobre
ku sum gyalwe shyingkham pema ö
está el paraíso búdico de los tres kāyas, Luz de Loto,
marnak mepung trukpa drakpö shying
un reino airado, rojo y oscuro como un infierno en llamas.
nangtar dorje lü kyi tsitte drong
Interiormente, en el cuerpo vajra, es la ciudad del corazón
rigdzin pawo khandrö podrang ne
donde, en el palacio de los vidyādharas, dākas y dākinīs
sishyi ñamñi yeshe dorje ku
mora la forma indestructible de sabiduría primordial que iguala el saṃsāra y el nirvāṇa,
rabjam gyalwe chizuk tsokye je
la encarnación de los infinitos budas: Padmasambhava, el Señor Nacido del Lago.
tukje tsalnang gyumar rolpe zuk
El poder de su compasión toma magicamente forma,
naljor drubpa pomö tsok dangche
rodeado de una multitud de yoguis y siddhas, masculinos y femeninos
möden bu la chingyi labpe chir
y, para inspirarnos con tu bendición, a tus hijos e hijas llenos de devoción,
tulshyuk dorje gar gyi khalam ne
apareces en el cielo, con tu danza vajra de conducta yóguica,
düdul drala werme kur shyeng te
y emerges como nuestro protector, subyugador de los māras, el drala werma.
rigdzin chenpo dzamling gyen chok tsal
Gran vidyādhara, ornamento supremo de este mundo,
sherab raldri dashyü trulkhor gyi
que empuñas la espada de la sabiduría, tu arco y tus flechas,
sipe dra de jompe tuwo che
oh poderoso conquistador de las tropas de enemigos saṃsáricos,
kyechok sengchen norbu kukhor pung
ser supremo, Gran León-Joya, Sengchen Norbu Dradul, con tu ejército de sirvientes,
malü khor dang chepa tamche kün
tu séquito al completo, todos y cada uno de ellos
pawö kiso chadra druk tar drok
bramando el grito del guerrero: ¡Ki ki! ¡So so!
getsen ñenpe baden kha la char
Tu bandera famosa, emblema de auspiciosidad, se enarbola en el firmamento,
dorje tachok shyönpe drogar gyi
y tu corcel, el caballo vajra supremo,
barche damsi sokñing tsalpar gem
aplasta bajo sus cascos los corazones y la fuerza vital de los creadores de obstáculos y demonios
damsi.
chinlab trin trik ngödrub char gyün beb
¡De tus nubes arremolinadas de bendiciones, envíanos una lluvia continua de siddhis!
kalden dak gi chö ching ngasol na
Cuando nosotros, los afortunados, te hacemos ofrendas y te exaltamos,
tokme tukje wang gi dir shek la
¡que tu compasión no tenga límite alguno: acude ahora a este lugar!
dütsi pa kyem pü kyi chöpa shye
¡Acepta esta porción selecta de las ofrendas, este néctar, la bebida triunfante de los guerreros!
chüden yishyin torme chöpa shye
¡Acepta esta ofrenda de torma llena de fuerza vital que cumple todos los deseos!
trak chang ñöje argham chöpa shye
¡Acepta esta ofrenda embriagadora de agua de ablución!
ösal drishyim sang gi chöpa shye
¡Acepta esta ofrenda de humo, de luz clara y incienso fragante!
darna baden rolmö chöpa shye
¡Acepta esta ofrenda de sedas, banderas y música!
detong ñamñong sangwe chöpa shye
¡Acepta esta ofrenda secreta de las experiencias de dicha y vacuidad!
nangsi shyir shyeng dö kyi chöpa shye
¡Acepta esta ofrenda del universo entero, con la forma de hebras cruzadas!
tamche ñamñi yeshe chöpa shye
¡Acepta esta ofrenda del estado de sabiduría primordial que iguala todas las cosas!

tukje gong shik sengchen rinpoche
¡Poderoso león, Oh Precioso, contémplanos con compasión!
damcha mayel rik sum trulpe ku
¡Tú que eres la emanación de Mañjuśrī, Avalokiteśvara y Vajrapāṇi, nunca olvides tu promesa!
deng ne changchub bardu mindralwar
¡Desde este momento hasta que alcancemos la iluminación, que nunca nos apartemos de ti!
sung kyob chingyi lob la trinle drub
¡Protégenos y defiéndenos, concédenos tus bendiciones y realiza tus actividades iluminadas!

khyö ni ñingje chok gi rangshyin te
Tú eres la encarnación del amor y la empatía supremas
tukje chenpö tsön chen nampar chang
y empuñas todas las armas de la gran compasión.
dü kyi pung nam dul la chok tu gyur
Subyugador supremo de las fuerzas negativas,
dü shyi jikpa tadak khyö kyi sol
¡tú eres el que disipa el miedo de los cuatro maras!

khyen rab gongpe long ne tsal chung la
¡Activa el poder de tu mente de sabiduría omnisciente,
kalden ñing gi ü su chin chen pob
y vierte tus grandes bendiciones en lo más hondo de nuestros corazones!
tsalung rik kham yeshe tsi tob la
¡Cubre nuestros canales, aires internos y conciencia con sabiduría primorial,
gang che changchub lam du gyurwar dzö
y haz que todo lo que emprendamos se convierta en el camino a la iluminación!

düdul drakpo ngak kyi zibar shying
¡Concédenos los siddhis del poder y de la maestría
kyegü mö nang chö la gyurwa yi
sobre las dos actividades de aniquilar y de cuidar a los seres,
tsarchö jesu zungwe trinle la
para que gocemos del dominio deslumbrante sobre los mantras airados que subyugan los māras
wangjor tutob nüpe ngödrub tsol
y podamos girar las mentes de los seres hacia el Dharma!

ñinga pal gyi be ü sangdzö ne
En el seno de este tesoro secreto, el nudo infinito que es nuestro corazón,
zung pob lodrö norbü tergo che
¡abre la puerta de las joyas de la memoria, el esplendor y la inteligencia!
shyenpen kha dang ñampe trinle kyi
¡Haz que la actividad altruista sea tan vasta como el espacio,
dön ñi yishyin drubpar dze du sol
y logra nuestro bien y el de los demás, tal y como lo deseamos!

changchub semden kunzang chöpa yi
Que poseamos la mente iluminada de la bodhichitta, actuemos como el bodhisattva Samantabhadra,
zabmo dorje tek chok la ne ne
y siguiendo el vehículo sublime y profundo del Vajrayana,
salam ngönpar tokpa cher pel shying
¡haz que nuestra realización de los caminos y las etapas sea cada vez mayor
ñurdu namdrol gyalwe wangpor dzö
para que alcancemos rápidamente la completa liberación, el estado de iluminación suprema de
los conquistadores!

Mipham escribió estas líneas, tal y como le vinieron a la mente, el octavo día del sexto mes
del año del Dragón de Hierro (1880).

| Traducciones Rigpa, 1999. Revisado en 2013 y 2014.
↑ Sengchen Gesar Norbu